## 变量的定义到使用

### Shell定义

Shell 是一个用 C 语言编写的程序，它是用户使用 Linux 的桥梁。Shell 既是一种命令语言，又是一种程序设计语言。

Shell 是指一种应用程序，这个应用程序提供了一个界面，用户通过这个界面访问操作系统内核的服务。

### 第一个shell脚本

```
#!/bin/bash
#输出 Hello World !
echo "Hello World !"
```

\#! 是一个约定的标记，它告诉系统这个脚本需要什么解释器来执行，即使用哪一种 Shell。

之后的 # 开头的都是注释。

echo 命令用于向窗口输出文本。

### 运行 Shell 脚本有两种方法：

**1、作为可执行程序**

将上面的代码保存为 test.sh，并 cd 到相应目录：

```
chmod +x ./test.sh  #使脚本具有执行权限
./test.sh  #执行脚本
```

注意，一定要写成 ./test.sh，而不是 **test.sh**，运行其它二进制的程序也一样，直接写 test.sh，linux 系统会去 PATH 里寻找有没有叫 test.sh 的，而只有 /bin, /sbin, /usr/bin，/usr/sbin 等在 PATH 里，你的当前目录通常不在 PATH 里，所以写成 test.sh 是会找不到命令的，要用 ./test.sh 告诉系统说，就在当前目录找。

**2、作为解释器参数**

这种运行方式是，直接运行解释器，其参数就是 shell 脚本的文件名，如：

```
/bin/sh test.sh
/bin/php test.php
```

这种方式运行的脚本，不需要在第一行指定解释器信息，写了也没用。

### Shell 变量

定义变量时，变量名不加美元符号（$，PHP语言中变量需要），如：

```
your_name="runoob.com"
```

注意，变量名和等号之间不能有空格，这可能和你熟悉的所有编程语言都不一样。同时，变量名的命名须遵循如下规则：

- 命名只能使用英文字母，数字和下划线，首个字符不能以数字开头。
- 中间不能有空格，可以使用下划线（_）。
- 不能使用标点符号。
- 不能使用bash里的关键字（可用help命令查看保留关键字）。

有效的 Shell 变量名示例如下：

```
RUNOOB
LD_LIBRARY_PATH
_var
var2
```

无效的变量命名：

```
?var=123
user*name=runoob
```

### 使用变量

使用一个定义过的变量，只要在变量名前面加美元符号即可，如：

```
your_name="qinjx"
echo $your_name
echo ${your_name}
```

### 传递参数

| 形式 |                说明                 |
| :--: | :---------------------------------: |
|  $0  |           当前程序的名称            |
|  $n  |  程序的输入参数 n=1,2,3 第几个参数  |
|  $*  |           所有的输入参数            |
|  $#  |           输入参数的个数            |
|  $?  | 命令执行的状态，一般返回0，代表成功 |

示例

```
echo "\$0:当前程序名称：$0"
echo "\$1:第一个参数：$1"
echo "\$2:第二个参数：$2"
echo "\$*:所有的输入参数：$*"
echo "\$#:输入参数的个数：$#"
echo "\$?:命令执行的状态：$?"
```

运行

```
➜  workspace git:(master) ✗ ./demo.sh hello world
$0:当前程序名称：./demo.sh
$1:第一个参数：hello
$2:第二个参数：world
$*:所有的输入参数：hello world
$#:输入参数的个数：2
$?:命令执行的状态：0
```

